---
layout: post
title: "Reaprendendo matemática"
date: 2025-04-24 12:21 -0300
---

Hoje voltei a estudar matemágica por conta própria, porque quero muito aprender a ler o Almagesto do Ptolomeu. Se for pra ser um astrólogo, tem que fazer direito! Confesso que não fui um bom aluno na época de escola, mas não por desinteresse. Eram outras questões pessoais mais delicadas, que posso até escrever aqui outra hora. Por enquanto me contento em deixar registrado a empolgação que sinto diante desse novo caminho. Espero manter o ritmo e mesmo quando desanimar, espero continuar. Estou usando o ChatGPT como professor, ele é ótimo porque consigo personalizar meus estudos de acordo com o que mais preciso e até dar comandos úteis como, pedir para ele criar exemplos matemáticos misturados com história antiga haha. Uau, isso é incrível! Também recorri ao canal do professor nerckie no Youtube, ele tem um projeto social muito legal, chamado Vestibulandia (https://www.vestibulandia.com.br/), onde ensina matemática do ensino fundamental e médio gratuitamente, além de contar também com as matérias de Química e Física. Quero retribuir esse favor um dia, e poder atender algumas vezes na semana ou no mês sem cobrar às pessoas que não podem pagar naquele momento. A astrologia é uma ciência fascinante, o conhecimento vasto que ela abrange está por toda parte: na matemática, na física, na química, na filosfia, na história, na religião, na mitologia... Um universo inteirinho, lembrando o que Hermes Trismegistus ensinou no Caibalion "o que está em cima, é como o que está em baixo". Vai ser um jornada longa até eu chegar no Almagesto, com todo aquele conteúdo de astronomia. Até lá, devo passar por lugares fascinantes, a começar pela matemática zero, e o inglês claro! Aí está um idioma que preciso dominar de vez, o que sei é pouco, mas dá pra se virar na hora de ler, embora ler textos em inglês atual seja uma coisa, agora ler textos antigos é outra bem diferente. Não tenho pressa, afinal a preguiça é a mãe do fracasso. Estou muito confiante e seguro, no mais desejo muita paciência e perseverança.
